#2ºCarrera #PDOO 

---

#### Programación y Diseño Orientado a Objetos.-

Diapositivas Tema 4.2 1-13 4.3 1-8 4.4 1-13

`try` -> probar a ejecutar el código sin sacar errores
`catch` -> Caso de un tipo de error creado por el código ejecutando dentro de `try`.
`finally` -> Código que se ejecuta haya o no excepción.

void método() `throws` -> Lanzar una excepción para ese método (obliga a usarlo dentro de `try`).

Si se llega al punto de excepción, el resto del código dentro del `try`, pendientes de ejecutar, se queda sin ejecutar.

Como crear nuestra propia excepción:
Exception ->
```JAVA
class ErrorCreado implements Exception{
	String getMessage(){
		...
		...      // Implementacion
		...
		}
	
}
```

Si se hace `throws new ErrorCreado()`, salta el getMessage implementado.

Metaclase -> Clase a la que pertenece una clase (valga la redundancia).

Toda clase puede ser un objeto.
Una metaclase es la clase a la que dicho objeto pertenecería.

Java permite introspección pero no modificación.


---

#### Sistemas Operativos.-

Diapositivas Tema 4 49-

i-nodo -> Representación del conjunto de nombre y ubicación de un archivo. Solo puede tener 1 nombre pero múltiples ubicaciones (enlaces duros).

rm -> borra los datos del archivo y el i-nodo. (Solo si no tiene enlaces duros).
unlink -> Elimina los enlaces duros vinculados al archivo (si no tiene, elimina el archivo).

Tabla de i-nodos ->

Tabla de archivos -> Información del puntero de lectura/escritura y los permisos de acceso del proceso al archivo.

Tabla de descriptores de archivos -> Guarda los archivos abiertos por procesos (Local a cada proceso).

**Estructura en disco de Sistema de Archivos:**
Bloque de arranque: común en todos los SO, para iniciarlos.
Superbloque -> estado del Sist de Archivos.
Lista de i-nodos -> Tamaño estático especificado en la config. del Sist de Archivos.
Bloques de datos -> Para los archivos y para la administración.

**Contenido de i-nodo:**
Identificador del propietario: UID, GID.
Tipo de Archivo -> regular, directorio, dispositivo, cauce (0 si el i-nodo está libre).
Permisos de acceso -> (Self-explanatory).
Tiempos de acceso -> última modificación, acceso y vez modificado el i-nodo.
Contador de enlaces -> Duros y blandos.
Tabla de contenidos de las direcciones de los datos en disco del archivo -> (Self-explanatory).
Tamaño -> (Self-explanatory).

**Contenido de un i-nodo de la tabla de i-nodos:**
Estado -> si está bloqueado, esperando...
...

``[67-69]`` **NO ENTRA**

